Kijkrichtingen detecteren door middel van elektromyografie

### 2014-05-05 Paper/paper.tex
aanpassingen patters, collision matrix

In tegenstelling tot de thresholds-methode, steunt deze methode weinig op absolute waarden en eerder op relatieve waarden. Er wordt naar veel voorkomende patronen gezocht in de calibratie-fase, die dan in de herkennings-fase met de nieuwe data vergeleken worden \cite{motifs}. Deze patronen worden motieven genoemd. In deze methode maken we gebruik van de SAX-discretisatie om de efficiëntie te verhogen.

@@

Voor elk masker houden we ook een collision matrix bij. Die gebruiken we op de volgende manier. Indien alle zichtbare letters van twee gemaskeerde SAX-woorden overeen komen, dan wordt de overeenkomstige cel in de collision matrix geincrementeerd. Als we voor alle maskers de collision matrix hebben gemaakt, tellen we al deze matrices met elkaar op, zie als voorbeeld tabel~\ref{tab:collision_matrix}. Elk paar van SAX-woorden waarvan de waarde in de overeenkomstige cel van de resulterende matrix groter of gelijk is aan de collision threshold, komt nu in aanmerking voor een match. Deze collision threshold hebben we de waarde 7 gegeven. De oorspronkelijke sequenties van de in aanmerking gekomen SAX-woorden worden nu pas vergeleken. Dit doen we door de euclidische afstand tussen deze genormaliseerde sequenties te berekenen. Pas als deze afstand kleiner is dan een vooraf gedefinieerde variabele $range$, spreken we van een match. Wij hebben $range$ de waarde 5 gegeven.[TODO wordt de collision matrix niet aangevuld ipv aan het einde opgeteld?]

>>>>

In tegenstelling tot de thresholds-methode, steunt deze methode weinig op absolute waarden en eerder op relatieve waarden. We gaan gebruik maken van sequenties, opeenvolgingen van punten. We nemen telkens sequenties van lengte 100 uit de verkregen data.
Met deze sequenties wordt er naar veel voorkomende patronen gezocht in de calibratie-fase, die dan in de herkennings-fase met de nieuwe data vergeleken worden \cite{motifs}. Deze patronen worden motieven genoemd. In deze methode maken we gebruik van de SAX-discretisatie om de efficiëntie te verhogen.

@@

Deze maskers gebruiken we om bij het opstellen van de collision matrix. De cellen in deze matrix horen bij een paar van sequenties. De waarde in de cel geeft weer hoe goed beide sequenties op elkaar lijken. We beginnen met een lege collision matrix. Vervolgens nemen we het eerste masker en dekken er de SAX-woorden van alle sequenties mee af. Dan kijken we naar elke paar sequenties en indien de gemaskeerde woorden hetzelfde zijn, incrementeren we de waarde in de bijhorende cel. Dit herhalen we voor elk masker. Daarna kijken we naar de waarden in de gevulde collision matrix. Voor elke cel met een waarde groter dan of gelijk aan de collision threshold komt het bijhorende paar in aanmerking als mogelijke match. Deze collision threshold hebben we de waarde 7 gegeven. Elk paar sequentes dat in aanmerking komt om een match te zijn, wordt dan eindelijk echt vergeleken. Dit gebeurt door de euclidische afstand tussen de genormaliseerde sequenties te berekenen. Pas als deze afstand kleiner is dan een vooraf gedefinieerde variabele $range$, spreken we van een match. Wij hebben deze $range$ de waarde 5 gegeven.
